Bây giờ chúng ta đã hiểu được những dòng
mã lệnh này và đã thực hành cách gõ chúng,
hãy tiếp tục và thêm chúng vào phương pháp
gia số trong hoạt động chính.
Hãy nhớ rằng sai lầm phổ biến của người mới
là xác định lại kiểu dữ liệu.
Bạn chỉ cần xác định kiểu dữ liệu
một lần khi bạn khai báo biến.
Sau đó, bạn chỉ cần sử dụng tên biến.
Nếu ta thêm một điểm dừng trên Dòng 25 và
sau đó chạy trình gỡ lỗi,
chúng ta có thể kiểm tra giá trị biến
số lượng ở mỗi bước.
Nếu tôi bấm vào nút cộng thì
điểm dừng trên Dòng 25 được kích hoạt.
Tôi sẽ nhấn bỏ qua bước để chuyển
sang dòng mã lệnh tiếp theo.
Bây giờ chúng ta thấy rằng biến số lượng
đã được tạo với giá trị bằng hai.
Nếu tôi lại nhấn bỏ qua bước này,
thì chúng ta sẽ thấy biến số lượng
được cập nhật thành ba.
Điều này là do số lượng
bằng số lượng cộng một dòng.
Sau đó chúng ta có thể nhấn nút play
để khởi động lại ứng dụng và
chúng ta thấy giá trị số lượng mới nhất
được hiển thị trên màn hình này ở đây.
Hãy làm tương tự như vậy đối với
phiên bản ứng dụng của bạn.
Thay đổi phương pháp gia số để
cập nhật biến số lượng
sử dụng số lượng bằng số lượng cộng một.
Sau đó sử dụng trình gỡ lỗi để qua bước và
xác minh giá trị
biến số lượng ở mỗi bước.
Sau đó, hãy thoải mái thử nghiệm
với các biểu thức khác nhau
để cập nhật biến số lượng.
Bạn có thể sử dụng số lượng cộng một
hoặc một cộng số lượng.
Hoặc bạn có thể sử dụng tên biến
hai lần hoặc bao nhiêu lần bạn muốn, hoặc
Bạn có thể làm các phép tính khác.
Bạn có thể chạy ứng dụng này trên thiết bị
của bạn để xem điều gì sẽ xảy ra.
Khi bạn hoàn thành thử nghiệm, tiếp tục
và so sánh với những điều bạn có trước đó,
để chúng ta có thể tiếp tục bài học.
Đánh dấu những ô này khi bạn hoàn thành.